

# FAQ: 


## Q1: 科普: 护照 / 签证 / 绿卡 / 永久居民


> A 国 护照(Passport): (比如中国)

- [护照](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8A%A4%E7%85%A7) = 身份证.
- A 国护照, 是去 B 国, 先决条件.
- A 国护照, 由 A 国签发(废话).

> B 国签证(Visa): (比如丑国)

- [签证](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AD%BE%E8%AF%81), 是去他国的临时居留许可证. 一般有有效期(3个月-1年-3年不等)
- B 国签证, 是 B 国 在 A 国 的领事馆签发(比如: 丑国领事馆).
- B 国签证是否能申请到. 主要是 B 国领事馆决定, 与 A 国政府无关.不要混淆.
- 签证类型:
    - 旅游签证
    - 留学签证
    - 工作签证
    - 商务/公务签证等



> B 国绿卡/永久居民: (比如 丑国绿卡/日本永居)


- [永久居民身份(PR / permanent residence)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B8%E4%B9%85%E5%B1%85%E7%95%99%E6%AC%8A), 过去丑国是绿色的, 所以叫绿卡.
- 大部分国家办移民, 都是为了获取 PR 身份.
- 日本区分: 归化(入籍)身份 vs 永驻身份.
    - https://zhuanlan.zhihu.com/p/259285425
    - 归化 = 日本人
    - 永驻 = PR = 旧国籍不变 = 7年更新一次居留权 = 无政治权力






